# CP_lab1
Crypto protocol lab № 1 "Elleptic curve: generated randomized Point" 

Теория:
  1. Операция выполнаяются в поле Zp: где p > 3 - просто число.
  2. эллиптическая кривая вида:
    y^2 = x^3 + A * x + b (mod p).
     2.1 возведение в степень.
     2.2 умножение и сложение.
     2.3 взятие корня.
  3. умножение и сложение (а так же сдвиги):
     (a + b) mod p = ((a mod p) +' (b mod p)) mod p, оперция +' должна воспринимать в контесте обычного сложения двух чисел вне поля.
     (a * b) mod p = ((a mod p) *' (b mod p)) mod p, оперция *' должна восприниматься, как модификация быстрого умножения чисел, 
        а именно оперция сложения и двоичных сдвиг влево выполняются в поле Zp, однао сама поледовательность шагов остается такой же
        как и в соответсвующем алгориме для чисел вне поля.
     (a << n) mod p - выполняется в прямом порядке число, a сдигается влево и потом берется остаток от деления.
  4.  степень:
    Речь идет о быстром возведение в сепень по модулю, что требует возможности выполнения умножения по модулю.
  5. корень:
    5.1 определение выполнимости оперции:
        Так как речь идет о полях Zp то достаточно проверить критерий Эйлера и удостовериться, данное число является квадратичным вычетом.
    5.2 взятие корня:
        смотри алгоритм шенкса. Требования по оперциям деление(вычисление обратного в поле), деление (вне поля), возведение в сепень(в поле),
        сложение(в поле), вычитание(вне поля), взятие остатка(вне поля), умножение(в поле и нет), переборный алгоритм нахождение любого квадратичного невычета.
        5.2.1 квадратичный невычет:
            достаточно один раз перебрать последовательно начиная с 2 числа в поле и найти первый попавшийся невычет     


Функционал:
  1. Организация хранения больших чисел, под большими числами здесь и далее понимаем число произвольной длинны,
      и соответсвущий базовый функционал 
    1.1 создание
    1.2 удаление
    1.3 введение пользовательских литеалов (возможность записи  стиле 1234567FacdEb_BigInt)
  2. Арифметически и логические оперции с большимим числами с некоторыми особонностями:
    2.1 параллельное вычисления сумм разностей и логю операций над числами (Работа с исключительно группами бит, без линейных проходов)
    2.2 использование "быстрых" алгоритмов умножения и возведения в сепень и так же деление в "столбик".
    2.3 реализация классического алгоритма взятия остатка
  3. Архитектурная реализацая частного случая больших чисел, а именно чисел в поле Zp
  4. Реализация кокретно заданной элл. кривой 
    4.1 проверка парраметров эл. кривой, а именно правильное соответсвие параметров A и B
    4.2 Вычисление координаты y по заданному x


Сопутствующие функционал:
  1. Задание параметров программ путем конфигурационного файла config.json.
  2. Система исключений для корректного разрешения ошибок конфигурирования(например эллиптическая кривая не удовлетворяет условиям) 
  3. Логгер: система промежуточного ввода(имеется ввиду что конкретно отслежыивать) вывода(результат отслеживания) для проверки текущих результатов, а так же система контроля и истории "событий" произошедших в ходе выполнения программы.
  4. Случайное большое число: по битовое заполнение числа 1 или 0 распределенных равномерно до заданного размера.
  
   
